[derin su sesi gelir]
Satha çıkıyoruz!
-[bipleme]
-[basınç boşalır]
Satıh! Satıh!
[Yonca] Satıh!
Sızmaz kasaraya hava ver!
[denizci] Baş ufki dümen tam yukarı!
Kıç ufki dümen, beş derece başta tut!
[denizci 2]
Kıç üstü dümen beş derece başta!
[titreme sesi gelir]
[denizci] Sızmaz kasara havasını kes!
Bot satıhta Komutanım.
[gergin müzik]
[bağırır] Cem!
[Arman bağırır] Cem!
[Defne bağırır] Arman!
[Arman] Cem!
Arman.
[nefes]
Cem.
Gel buraya.
Gel buraya. [nefes]
[üzgün müzik]
[ağlar]
Teğmen. Bilgisayar başına.
[hareketli müzik]
Asker.
[ağlar]
Bulduk! Burada.
-[Rana] Ciddi misin?
-Evet.
-Başardık!
-[Rana] Buldu.
[denizci] Bravo! Şükürler olsun ya!
Burası Bulgaristan.
[bilgisayar sesleri]
Stara Zagora.
Baraj bölgesi burası.
Sığınak olabilir o zaman.
Yani suyun altında.
[Hatice] Ya İncirlik'teyken Stara diye
bir şeyden bahsettiklerini duymuştum
ama ne olduğunu anlamamıştım.
Ee? Yani?
[nefes] NATO sığınağı gerçekten.
[telsiz sesi gelir]
[Defne] Ne oluyor?
[telsizden İspanyolca]
Size yardım edebiliriz.
Yangın ve yıkımın ortasında
size kurtuluşu teklif ediyoruz.
Kaçmayı bırakmak için bir fırsat.
Bir sığınak, yeni bir ev.
Gijón şehrine yakın bir madendeyiz.
43 derece ve 31 dakika.
Sığınak çağrısı. Hayatta kalan herkesi
İspanya'daki Gijón madenine çağırıyorlar.
40 dakika ve 34,9 saniye batı.
Ne yapacağız?
[gergin müzik]
Kardeşlerim.
İskenderun'a veda edin.
Rotamız Bulgaristan!
Bulgaristan mı…
…yoksa İspanya mı?
Uçağın bir anda
doğuya gitmeye başlaması bir,
teğmenin NATO'da duydukları iki.
Hiçbir şey bu kadar tesadüf olamaz.
Şu an kesin ve net olarak biliyoruz ki
Bulgaristan'da bir NATO sığınağı var.
Askerî sığınak da
her anlamda tam teçhizatlıdır.
Kumanya stokludur bir kere.
Kurtuluşumuz orası.
Kararım kesin, anlaşıldı mı asker?
[birlikte] Anlaşıldı Komutanım!
Anlaşıldı mı asker?
Herkes görevinin başına! Marş marş!
Defne? İyi misin? Bir şeyin mi var senin?
-İyiyim, iyiyim.
-Doğruyu söyle.
İyiyim. Sen?
İyi olabildiğim kadar.
İçeride görüşürüz. [nefes]
Bu ifaden ne?
Kurtuluşta senin de payın yok mu?
Eğer sen sığınak demeseydin
Umut bu kararı almayacaktı.
Koşulları düşündüm,
aklımı kullandım. O kadar.
Hem benim derdim
Bulgaristan'la değil. Umut'la.
Biz niye bu kadar çok silaha
ihtiyaç duyuyoruz?
Bulgaristan'a teçhizatsız gitmeyelim.
Ne olur ne olmaz diye.
Her şey gibi bu da Umut'un emri.
Çünkü bütün kararları
bizim adımıza o veriyor.
Biz de onun diktatörlüğü altında
yaşıyoruz.
Tabii buna yaşamak denirse.
[derin su sesi]
[Felix] Bugün menüde patates var.
Dün olduğu gibi.
[İngilizce] Denizciler birkaç güne
Bulgaristan'da oluruz diyor.
Maşallah ve inşallah.
10 dakikaya bunlar servise çıkacak. Hadi.
Var mı bir gelişme İkinci Komutan?
Gemiyle ilgili bir şey yok.
Her şey yolunda.
Ama Defne'yi soruyorsan,
defteri bulduğumuzdan beri arıyorum.
Ne NATO'yla bağlantısıyla ilgili yeni
bir şey bulabildim ne de babamla ilgili.
Ya Erenay Komutan'ın
iletişimde olduğu kişiler?
Belki o da Bulgaristan'daki
sığınağı bulmaya çalışıyordu. Ne malum?
Ya da o kadın yalan söyledi.
O kadın ortaya çıktığından beri
sadece yardım etti.
Niye yalan söylesin? Mantıksız.
Başka bir şey?
Defne geminin düzenini sorguluyor.
Emir komutadan mutlu değil.
Anlatmıştır sana bir şeyler.
Güveniyor sana.
Sadakatimi sorgulama Umut.
Sakın.
[Umut] Teşekkür ederim İkinci Komutan.
Kurtuluş istemeyeni kurtaracak değiliz.
Düzeni bozanı hiçbir yerde barındırmazlar.
Komuta sende.
[gergin müzik]
[cıkslar]
İki dakika izin ver koç.
Emredersiniz Komutanım.
[cıkslar]
[uyarı sesi]
[telsizden belirsiz konuşmalar duyulur]
[İngilizce] Yolluyoruz… Norveç'e…
[uyarı sesi]
[kapı çalınır]
Rana, sonra gel, olur mu?
[Arman] Ben Arman, Arman. Aç.
Bir saniye. Açıyorum.
-Bu ne?
-Doğum günün kutlu olsun.
Ne doğum günü ya? Benim doğum günüm…
Mümkün değil. Olsa bile sen hatırlamazsın.
Aa, kuru iftira.
-[güler] Vallahi kuru iftira.
-[güler]
Biz seninle kaç yıldır tanışıyoruz?
15.
Üniversitede üç sene. Sonra bir ayrıl,
bir barış, iki sene de oradan versen,
yani bunun beş senesi beraberdik
ve sen bu kadar süre boyunca
benim doğum günümü kaç kere kutladın?
Madem biliyorsun, söyle bakalım
benim burcum ne?
-Bir dakika. Ben…[güler]
-[Defne güler]
-Ben burçlara inanmıyorum.
-Hm.
Sen de inanmıyorsun.
Biz burçlara inanmıyoruz.
Dünyanın sonunun geleceğine de
inanmıyorduk ama bak geldi işte. Oradayız.
-Hadi söyle nereden bildin?
-[cıkslar] A, taktın iyice ha.
-Bırakmayacaksın.
-Evet. Hayır.
Nasıl bildin ya? Bu kadar şeyin içinde.
Cem söyledi.
[gergin müzik]
Hadi üfle.
Güzel de bir dilek tut.
Cem son olsun.
Başka kimseyi kaybetmeyelim.
[mumu üfler]
[Altan] Emin misiniz Komutanım?
Bunun geri dönüşü yok.
Benim sorumluluğum bu gemi.
Dünyanın diğer ucundaki insanlar değil.
Suyu bulandırmaya gerek yok.
Hiç kimsenin bilmesine gerek yok.
Anlaşıldı mı Altan?
Anlaşıldı Komutanım.
Bir daha. Bir daha temizle.
Üç kere sildik ya Altan.
Hasan.
Gerekirse on kere sileceksin.
Anladın mı?
Kovan makaralarını iyi yağla.
Bal dök yala olacak.
Komutanın emri.
[kova düşer]
İyi misin?
Ne oldu lan?
[nefes nefese] Adam gibi
bir şey yemedik ya ondan. [nefes]
Hadi babacığım ya, hadi.
Hiçbirimiz yemedik.
[Altan] Hadi, devam et.
Torpido dairesi tertemiz olacak.
Bir zamanlar bir şansımız vardı, değil mi?
Ama sen kaçtın, ben inat ettim. Olmadı.
Çocuktuk o zamanlar.
[güler]
[nefes] Hepimiz…
…dünyanın sonuna doğru yolculuk yapıyoruz.
[iç çeker]
Değiştik.
Bir de katır inadın tutmuştu,
gelmiyordun araştırmaya.
[nefes] Bak, kurtuldun işte. Fena mı oldu?
Belki de kaçınılmaz olanı erteliyoruzdur.
[duygusal müzik]
♪ İzledim seni ♪
♪ Defalarca bir andan ♪
♪ Defalarca bir anda ♪
♪ Savrularak ♪
♪ Gizledim seni ♪
♪ Defalarca bir yandan ♪
♪ Defalarca bir anda ♪
♪ Savrularak ♪
♪ Geçip duran zaman yalan ♪
♪ Elimde olmadan delirdim anla ♪
♪ Bozuk gibi takıldım hep bir anda ♪
♪ Değişmiyor hiçbir şey zamanla ♪
[müzik yavaşça biter]
[çarpışma sesi gelir]
Ne oluyor ya?
[alarm sesi gelir]
Akın! Baş torpidoda
bir sorun mu var? Ne oluyor?
Sintineleri kontrol edin.
Sintinelerde sorun olabilir.
Yok, yok. Bir şey yok.
[denizci] Hava kaçıranlar ne durumda?
Her şey normal. Her şey normal!
O zaman niye alarm çalıyor?
[Umut] Sakin! Sakin! Hiç kimse ölmeyecek.
Hatta kurtuluşa
bir adım daha yaklaştık diyebilirim.
Sorun nedir Komutan? Alarm filan çalıyor.
Ufak bir tatbikat.
Biraz aksiyon katayım dedim.
İkinci Komutan, alarmı sustur.
[alarmı kapatır]
[fısıldar] Bir şey yok.
Norveç, Svalbard'a intikal edeceğiz.
Rota planlamasını yap, arz et.
Norveç mi? Bulgaristan'a gidiyorduk.
Niye rotamızı değiştirdik?
Sana bir soru sorduk.
Neden değiştirdin rotayı?
NATO sığınağına gidiyorduk,
hani kesin karardı?
Defne.
Ben Yakamoz S-245'in komutanıyım.
Hiç kimseye hesap vermek zorunda değilim!
Komutan.
Herkes adına hayat memat kararları
veriyorsun. O yüzden anlatacaksın.
Telsizden bir haber aldım.
Bulgaristan'daki sığınağın da
yemek stoku bitmiş.
-Nasıl bitmiş?
-Bitmiş. Finish. Finito.
Bu haberi nereden duydun? Yani
nereden bilelim
senin doğruyu söylediğini biz şu anda?
Defne hocam haklı.
Ya yanlış falan anladıysan?
Arkadaşlar, ben de
komutanımın yanındaydım.
Kendi kulağımla duydum.
Adamlar açlıktan birbirini yiyecek.
Ne demek oluyor bu?
Bizi oraya almayacaklar mı demek oluyor?
Hayır. Artık oraya da
gidemeyeceğiz demek oluyor.
-Günde zaten tek öğün yiyoruz.
-Ne yapacağız şimdi?
-[herkes şikâyet eder]
-Tek öğün yemek yiyoruz zaten.
Sakin asker, sakin! Hiç kimse ölmeyecek,
hepimiz yaşayacağız.
[Umut] Yapabileceğimiz bir şey daha var.
Svalbard küresel tohum deposu.
Namıdiğer Kıyamet Ambarı.
Kıyamet Ambarından mı bahsediyor?
[Almanca, İngilizce karışık]
Aynen öyle arkadaşım.
Tane tane anlatıyorum.
[Umut] Dünyadaki bütün bitkilerin
tohumları burada saklanıyor.
Küresel bir afet durumunda
yeniden ekilebilsinler diye.
Biz de oraya intikal edeceğiz,
tohumlarımızı alacağız,
ekeceğiz ve kendimiz yetiştireceğiz.
Topraksız tohumlama.
[İngilizce] Topraksız tarım.
Doktor Felix, yapabilir misin?
-Belki, ben…
-Bir dakika.
-Sen bizimle dalga mı geçiyorsun ya?
-[Arman] Dur, dur, dur Defne.
-Ne dur?
-Bir saniye.
Zor ama biz neleri hallettik.
İmkânsız değil.
[Arman, İngilizce]
Hidroponik tarım sistemi kuracağız.
İhtiyacımız olan tüm malzemeler
denizaltında var, değil mi?
-[Felix] Bilmiyorum.
-Ya İspanya?
İspanya. Ne İspanya?
Oradan gelen mesaj, madenden gelen.
Yiyeceğimiz var,
sığınağımız var diyorlardı.
Ne idiği belirsiz bir
yayın yüzünden bunca insanın hayatını
tehlikeye at diyorsun.
-Bunu mu yapayım?
-Teğmen baktı.
Güneş olayından
beş gün sonra yayınlamışlar.
Yani birileri yerin altında
bir madende hayatta kalabilmiş.
Hem Norveç'e gitmek,
o tohumları almak, yetiştirmek,
bunlar ne kadar zaman alacak şeyler
farkında mısın?
O zamana kadar ne yapacağız, ne yiyeceğiz?
Elimizdekiyle idare edeceğiz.
Günde bir öğüne devam.
Belki biraz daha kısarız.
Savaş, kıtlık, kıyamet,
biz bunun için eğitildik! Dayanırız!
Dayanırsınız, tamam, biliyorum,
ona şüphem yok ama zorunda mısınız?
[gergin müzik]
Burası bir iki günlük mesafe.
Norveç nereden baksan bir hafta on gün.
Yanlış mıyım?
[Defne] Yanlış mıyım?
Seçim sizin. Daha doğrusu senin.
İspanya, Norveç yolunun üzerinde.
Oraya uğrarız.
Bir şey elde edemezsek
yolumuza devam ederiz.
Biz de bu süre zarfında
tohumları gemide nasıl geliştiririz,
onun araştırmasını yaparız.
Komutanlık, ben yaptım oldu demek mi?
Erenay Komutan böyle mi yapardı?
Teğmen. Neredeydi bu maden?
Gijón madeni. Koordinatları burada.
Herkes görevinin başına. Marş marş!
Rotayı hesapla Yonca.
En ufak bir arıza çıksın, senden bilirim.
[Yonca] İskele alabanda 258 derece viya!
[sinyal sesi gelir]
[derin deniz sesi gelir]
[gergin müzik]
[denizci 1] Asker! Satha çıkmaya hazırlan!
[denizci 2] Emredersiniz Komutanım!
[sinyal sesi gelir]
Kimsenin bir şey öğreneceği yok.
İkimizin arasında. Kendine gel.
Bizim sırrımız, bizim namusumuz.
Anlaşıldı mı asker?
-Anlaşıldı Komutanım.
-Anlaşıldı mı asker?
Anlaşıldı Komutanım.
[gergin müzik]
Ne var? Ne bakıyorsun?
Satıh! Satıh! Satıh!
Zodyakları hazırlayın.
Baş ufki dümen tam yukarı!
Baş ufki dümen tam yukarıda.
[Yonca] Kıç ufki dümen tam yukarı!
[denizci] Kıç ufki dümen tam yukarıda!
Beş derece kıçlı tut.
Kıç ufki dümen beş derece kıçta!
[gürültü gelir]
Bot satıhta! Herkes görev başına!
[denizci] Herkes zodyaklara hadi!
Çabuk, çabuk!
[hareketli müzik]
[zodyak motoru sesi gelir]
-Felix, yardım eder misin? Teşekkürler.
-Evet.
[hoparlörden İspanyolca] …kurtulanlar.
Dünya'ya ne olduğunu bilmiyoruz
ama size yardım edebiliriz.
Yangın ve yıkımın ortasında…
Radyoda duyduğumuzun aynısı.
Aynen önceki. Doğan!
Beş altı kişiyi yanına al,
şu arabalara bakalım. Hangisi çalışıyor,
hangisi çalışmıyor. Madene gidiyoruz.
-[Doğan] Başüstüne.
-Diğerleri burada.
Yakamoz S-245!
[hoparlörden ses devam eder]
[Felix] Arabalara bakalım.
SIĞINAK
[hoparlörden ses devam eder]
Tanrım! Aynı filmlerdeki gibi.
SIĞINAK
[Felix] Yonca, Yonca! Gel, buldum.
Rica ederim.
[motor çalışır]
Yakamoz'a dönünce hatırlatsana.
Sana bir şey söylemem lazım.
Şimdi söyler misin?
Ya her şeyin bir yeri
ve zamanı var, biliyorsun.
-Yer ve zaman. Başladık yine.
-[korna çalar]
Atlayın. Kos günlerimizi yâd ederiz.
[gergin müzik]
[kuşkulu müzik]
HOŞ GELDİNİZ
[hareketli müzik]
Ne oldu?
Bilmiyorum.
Hadi bakalım.
Komutanımız önden buyursun.
[gergin müzik]
EN FAZLA 5 KİŞİ
Sanırım bir seferde
sadece beş kişi alabiliyor.
[İspanyolca] Çok teşekkürler Doktor Felix.
Sen burada kal. Doğan, Sezgin, içeri.
[Umut] Sen burada kal.
Baş Çarkçı. Defne Hoca.
[gergin müzik]
[ürpertici müzik]
Hayırdır? Ne işin var burada senin?
Sen sığınağa giden grupta
değil miydin ya? Niye döndün?
Bir sebebi yok. Rahat bırak beni.
Sen hayırdır ya, artist artist hareketler.
Neyin peşindesin kızım sen?
-Kızım değil, Teğmen.
-Lan yemişim senin teğmenliğini.
Sordum mu cevap vereceksin.
Neyin peşindesin sen? Ne aranıyorsun?
[asansör sesleri]
[asansörden durma sesi gelir]
[gergin müzik]
[İngilizce] Çalışmıyor.
-Çalışmıyor mu?
-Hayır.
Hayır, şuna bas.
Hüseyin, siz dağılın, aşağı inmenin
başka bir yolu var mı ona bakın.
-Emredersiniz.
-Hadi.
[Rana] Bakalım.
[bağırır] Millet!
[gergin müzik]
[Defne, İngilizce] Merhaba!
Merhaba! Kimse var mı?
Gözünüzü dört açın.
Buralar tehlikeli yerler.
[koklar]
[koklar, öksürür]
Sığınak falan değil burası ya.
Kimse yok burada. Dönelim bence.
[nefes nefese gelir]
Komutanım!
-[İngilizce] Kıpırdamayın!
-Ne lan?
Hayır, yapma!
-Hey, sakin. Sakin. [İngilizce] Sakin.
-[nefes nefese]
-[İngilizce] İngilizce?
-Evet.
Silahını bırak yoksa onu öldürürüm!
-Doğan.
-[Doğan zorlanarak] Komutanım. Ah!
Bırak şunu. Bunu yapmana gerek yok.
Bunu yapmana gerek yok, güven bana.
-[Arman] Onu hemen bırak.
-[inler]
Sonra konuşuruz.
-[Arman] Anladın mı?
-[nefes nefese]
Anladın mı?
[Defne] Arman.
[madenci] Dikkat et. Geldiler.
[madenci] Hadi.
-Arman, her yerdeler ve çok fazla.
-[fısıldar] Çıkarız.
[madenci] Tamam, yakaladık.
İyi olacaksın.
Böyle kafana göre odalara girip çıkmalar,
kadın başına iş çevirmeler. Ha?
Hayır, burada sana bir şey olsa,
bağırsan kimse duymaz.
Hadi duydu diyelim,
kimse umursamaz.
Anladın mı?
-Şimdi konuş.
-[Hatice] Çekil.
Seni gebertirim.
Ah! Of!
Ah!
[bağırır, nefes nefese]
-[zorlanır]
-Ah!
[nefes nefese]
[boğulur]
Dünya bitti, bir siz bitmediniz be.
[nefes nefese]
[hareketli müzik]
TESLİM EDİLMEDİ
[gergin müzik]
[İngilizce] Sadece yaşamak istiyoruz.
[İngilizce] Önce askerimi bırak!
Mesajı duydunuz.
O yüzden geldiniz, değil mi?
O yanlış mesajı gönderdik
çünkü başka seçeneğimiz yoktu.
Hepimiz burada mahsur kaldık.
İnsanlardan bizi kurtarmalarını isteseydik
-kimse gelir miydi?
-Hayır, hayır. Bekle.
Siz gelir miydiniz?
Arkadaşın onu öyle tutmaya devam ederse
size yardım edemeyiz.
[Arman] Tamam mı? Onu bırakın.
Sonra sizin için ne yapabileceğimizi
konuşuruz. Onu bırakın.
Bizimle geleceksiniz.
Burada kalmayacaksınız.
Bizimle geleceksiniz. Bana güven.
Onu bırak.
-[İspanyolca] Bizi de götürecekler.
-Güzel.
-Harika.
-Evet arkadaşım. Evet.
-Harika!
-Hayatta olmaz kardeş.
Bu sikik madenden, arkadaşlarım ve ben
dışında, gemime hiç kimse gelmeyecek.
[İspanyolca] Anladın mı? Hoşça kal!
-[madenci bağırır] Dikkat!
-Kaç!
[bağrışmalar]
[nefes nefese]
Silah sesi miydi o?
Arman!
[bağırır] Hey!
[nefes nefese]
[İngilizce] Hey, buraya gel!
[inlemeler]
[kavga nidaları, darbe sesleri]
[madenci bağırır]
Gel! [nida]
[inler]
Çocuklar, asansör yukarı gelmiyor!
Siktir.
Şuraya bakacağım.
[İngilizce] Tamam.
[hareketli müzik] [ayak sesleri]
Rana, ne yapıyorsun? Çok tehlikeli.
-[Rana] Of.
-Kapat.
Ya, ne yapacağız? Nasıl aşağı ineceğiz?
-[Yonca] Bilmiyorum.
-Buraya gelin!
Gelin! Yonca!
Bakın, bu asansörü kontrol ediyor.
-[Rana] Bozuk mu?
-Buraya bakın. Hayır. İşte.
Oynanmış.
[Felix] Biri kesmiş. Gördünüz mü?
Düzeltebilir misin?
Bilmiyorum. Deneyebilirim.
-[Yonca]Felix, şunu al.
-Tamam.
Siz burada durun.
Asansörü yapmaya çalışın. Ben iniyorum.
Nasıl? Aşağı mı iniyorsun?
[gergin müzik]
[nidalar, darbe sesleri]
-[hırlar]
-[bağırır]
-[haykırır]
-[sert darbe sesleri]
Felix. Gel. Şuna bak.
Hı?
Ah! [nefes nefese]
[vurucu ton]
[yutkunur, öğürür]
Evet!
[gergin müzik]
[nida]
[inler] [darbe sesleri]
[inler]
[kavga nidaları]
[yavaş nefesler]
[bağırışlar]
[bağırır]
[inlemeler]
-[yumruk sesi]
-[inler]
-[darbe sesi]
[nidalar]
[boğuşma sesleri]
[acı çeken adam inler]
[Fransızca] Lütfen.
Bizi yiyor.
Şş. Şş.
Bizi yiyor. [sesi kısılır]
[fısıldar] Üzgünüm.
Lütfen sesini çıkarma. Lütfen.
[gergin müzik]
Defne? Defne! [nefes nefese]
-Defne, gitmemiz lazım, çabuk!
-Yonca!
-Hayır. Hayır, onu kurtarmamız lazım.
-Gel buraya. Defne saçmalama bak.
-Yaşıyor hâlâ, yaşıyor.
-Defne, gitmemiz lazım!
-Defne buradan şu an çıkmamız lazım!
-Tamam çözüyorum!
-Yonca?
-[telsiz sesi]
Duyuyor musun? Arkanda! Arkanda!
-[Felix telsizden] Arkanda!
-[Yonca] Defne, hemen! [çığlık]
[nida] Ah! Defne!
[inler]
-Dikkat et! Koş!
-[madenci inler]
-[bağırır]
-[Defne] Yonca!
-Bırak! Bırak!
-[inlemeler]
[hırlar] Yonca. İt!
Koş!
[boğulma sesleri, öksürür]
[hırlar]
[inler] Ah.
[inler]
[inlemeler]
[nida]
[inler]
[hırlar, çığlık atar]
Lan! Ölmek mi istiyorsun lan?
-[Umut] Siktir git!
-[inler]
-Git Güneş'te öl amına koyduğumun!
-[madenci] Kaçın!
Doğan! Doğan, aslanım.
Arman.
[nefes nefese]
Çalışmıyor.
-Çalışmıyor. O da mı çalışmıyor?
-Çalışsana.
-Nasıl ya? Evet, çalışmıyor bu da.
-O da mı çalışmıyor?
E biz indik bununla. Nasıl indik biz?
Felix? Felix, asansör çalışmıyor Felix.
[Yonca] Rana, duyuyor musunuz?
Çocuklar, asansörü…
Asansörü buradan düzeltemiyoruz.
Çözemiyorlarmış.
[inler] [nefes nefese]
-[Yonca] Arman!
-Mermim kalmadı. Yonca! Tetikte ol!
Çalışmıyor!
-Arman, asansör çalışmıyor.
-Bir çare bulacağım
ya da başka çıkış yolu bulacağım. Bin.
-[Defne] Geldiler!
-Git, git, git, git.
[madenciler, İspanyolca]
Burada! Koşun! Hadi! Gelin şerefsizler!
[Defne] Arman!
Arman!
[Yonca] Arman!
[nefes nefese] Hadi! Hadi!
[madenciler] Buraya! Koş!
Arman!
Buraya gelin şerefsizler!
[Defne] Arman!
[Defne] Arman, çalışıyor!
Çalışıyor! Arman, çalışıyor!
-Arman! Arman!
-Evet.
[Defne] Çalışıyor! Arman, çalışıyor!
-Geldim!
-[Umut] Arman!
[Defne] Arman, hadi! Arman! Çalışıyor!
Çalışıyor! Arman gel!
-Arman! Arman! Arman!
-[inler]
-Yardım edin!
-[Yonca çığlık atar] Çekelim!
[inler]
[Defne] Gel. Hadi.
[nefes nefese]
İkinci Komutan, iyi misin?
[madenciler bağırır]
Sizi yakalayacağız şerefsizler!
-Çabuk! Çabuk! Hemen, hemen, çabuk!
-Hadi, hadi!
[Yonca] Dikkat. Arabaya binelim.
Rana! Asker araç bin!
[Yonca] Hadi!
Hadi, hadi çabuk olun. Çabuk.
Arman, asansör iniyor. Asansör iniyor.
Geliyorlar.
[araba çalışır]
-Anahtar yok. Anahtar yok.
-Ne?
-Anahtar yok.
-Nasıl?
[Arman] Anahtar yok, Allah kahretsin.
Gittiler, gittiler.
-Bekleyin! Bekleyin!
-[Arman bağırır] Hey!
[madenciler bağırır] Hadi!
Defne, kaç!
[madenciler bağırır]
[hareketli müzik]
Yürü! Yakamoz, toplan, gidiyoruz!
[Yonca] Çabuk, çabuk, çabuk asker!
Yürü. Toplan, gidiyoruz! Yürü!
Yürü, yürü, yürü!
-[Umut] Yürü!
-Hızlı! Çabuk, çabuk asker! Çabuk!
Neredeler?
Arman, Defne! Neredeler?
Yürü!
Siktir. Siktir. Anahtar bende.
Siktir! Anahtar!
Hey, hey, gitmeliyim!
-[Rana] Ne oluyor?
-[Umut] Azra! Bin! Çabuk!
Yapamazsın. Umut, sen…
-Bin!
-[Felix bağırır] Ölecekler!
-İkisini de bırakacak mısın?
-Beklememiz lazım!
-Bırak beni dedim!
-Ne yapıyorsun? Beklememiz lazım!
Rana, bin!
-Sikik! Bırak beni sikik!
-Umut, beklememiz lazım!
-Umut, lütfen! Gelmediler daha!
-[Felix bağırır]
Arman! Defne!
[gergin müzik]
Çok az vaktimiz kaldı.
Koş!
[madenciler bağırır]
[Arman] Koş.
Defne, çabuk!
[Arman] Hadi! Koş, koş, koş, koş!
[bağırırlar]
Geliyorlar.
-Mevzi al!
-Asker!
[silah sesleri]
[madenci] Hadi!
Menzile girince ateş.
Sivillere dikkat!
Ateş!
[inlemeler]
[nida]
[çığlık atar]
Buraya gel!
-Dur, dur, dur, dur. Tamam.
-[İspanyolca] Artık o benim.
-Bırak! Bırak! Yapma.
-[İngilizce] Beni dinle.
-[Arman] Ateş yok. Ateş etmeyin.
-Beni dinle!
Si quieres que viva, llevadnos…
[İngilizce, İspanyolca karışık]
…yoksa kız arkadaşın ölür!
Ateş yok. Ateş etmeyin. Ateş etmeyin.
[İngilizce] Bizimle geleceksin. Onu bırak.
Onu bırak. Bizimle geliyorsun.
Ateş etmeyin. Dur.
Tamam desene.
Hadi. Bizimle geliyorsun desene! Hadi.
[nefesler]
İzin ver! İzin ver Komutan, hadi.
Evet desene lan!
İspanya diyordunuz. Alın size İspanya.
-[silah sesleri]
-[çığlık]
[bağırır]
-[madenci bağırır]
[bıçak sesi]
[Arman] Hayır! Hayır!
-[inler]
Gel.
[hafif inlemeler]
[Arman nefes nefese] Gel.
-Arman.
-Gel buraya. Bende kal.
Gel. Yok bir şey.
-Yok bir şey. Bende kal.
-[inler, öksürür]
Gel, gel, gel. Dur, dur, dur, dur.
-Yok bir şey. Bende kal.
-[inler] [öksürür]
Bak bana. Bak bana. Bende…
Sakın! Sakın! Bana bak be! Bende kal!
[duygusal müzik]
[nefes] Hayır. Hayır. Allah'ım hayır.
[bağırır] Hayır! Hayır!
Hayır! Hayır!
Hayır! Hayır, olmaz!
[kısık ses] Hayır.
[ağlar]
[haykırır] Hayır! [ağlar]
[ağlar] Hayır.
-[Arman] Bırak!
-Ayrılmamız lazım. Arman gitmemiz…
Bırakın lan! Bırak kolumu. Bırak!
Arman ne olur, gitmemiz lazım.
Güneş doğuyor!
Limandan ayrılmamız lazım.
-Limandan ayrılmamız lazım.
-Bırak beni. Bırak.
Bırak.
-Hayır!
-Arman kalk! Hadi çabuk gitmemiz…
-Bırak, bırak. Hayır. Dur.
-Arman, Güneş doğuyor. Arman Güneş…
Çabuk, yardım et!
[duygusal müzik]
[boğuk] Arman, sakin ol.
JACEK DUKAJ'IN "THE OLD AXOLOTL"
KİTABINDAN ESİNLENİLMİŞTİR.
Alt yazı çevirmeni: İlkim Sezen